俄国家杜马主席：美国不会帮助欧洲国家 虚弱的欧洲对美有利
　　当地时间6月29日，俄罗斯国家杜马主席沃洛金表示，欧盟金融政策的问题将继续加重，这些问题将导致欧元持续弱化，甚至可能使欧盟国家重新使用本国货币。欧元在与美元的竞争中将继续走弱，更昂贵的美国资源将强加给欧洲，这可能会成为欧盟发生危机的主要原因。

　　沃洛金说，美国是不会帮助欧洲国家的，因为虚弱的欧洲对美国是有利的。美国总统拜登曾扬言美元兑换卢布的汇率将达到1：200，而如今却是1：52。卢布有实物商品和资源做支撑，这些都是现代生活中不可或缺的，因此卢布在不断走强。但是欧元是另一种情况，欧盟习惯了生活在债务中，部分欧洲国家的债务甚至达到了危机的水平。以前富裕的欧盟国家可以帮助贫困的欧盟国家，但是现在富裕国家自身也存在问题，而且问题只能越来越严重。（总台记者 张誉耀）

　　相关报道：

　　环球深壹度丨除了控制欧洲，美国鼓动瑞芬“入约”还有这些图谋（新华网）　


欧洲议会议员：欧盟已成为美国的“第51个州”，只是没有投票权
　　经过数月酝酿，芬兰和瑞典加入北约进程进入实质阶段。当地时间15日，芬兰总统绍利·尼尼斯托和总理桑娜·马林在联合记者会上共同宣布，芬兰正式决定申请加入北约。当晚，瑞典执政党社会民主党在斯德哥尔摩召开第三次内部会议，正式决定支持瑞典加入北约。同一天，北约在柏林举行的北约外长非正式会议上表示，如果瑞典和芬兰提出申请，北约将作出迅速积极决定。

　　北约是美国维护霸权的工具。如果芬瑞两国最终加入北约，将有利于美国强化对欧洲的控制，阻碍欧洲追求战略自主，并推动北约“走向全球”，特别是向亚太拓展。

5月15日，在芬兰赫尔辛基，芬兰总统尼尼斯托（右）和总理马林参加联合记者会。新华社记者陈静摄5月15日，在芬兰赫尔辛基，芬兰总统尼尼斯托（右）和总理马林参加联合记者会。新华社记者陈静摄
　　更多欧盟国家被绑上美国“战车”

　　瑞典、芬兰申请加入北约的背后是美国极力怂恿和鼓动。美国国务卿布林肯表示，如果瑞典和芬兰决定加入北约，美国将“强烈支持”。美国国防部发言人柯比说，美国将在瑞典和芬兰从提交申请到正式“入约”的过渡期向其提供必要的安全保障。

　　美国之所以如此急切，背后有自己的“如意算盘”。北约这个诞生于冷战时期的产物，非但没有随着冷战结束而解散，反而在美国主导下不断扩张势力范围，肆意干涉其他地区和国家事务。从科索沃战争到阿富汗、伊拉克、利比亚的战乱，再到当前的俄乌冲突，都有北约的身影。北约早已沦为美国掌控欧洲事务、推行对外战略、维护自身霸权的工具。

　　目前，欧盟27个成员国中已有21国加入北约。如果瑞典与芬兰加入北约，那么欧盟中的非北约成员国只剩爱尔兰、奥地利、马耳他和塞浦路斯，其中前3个国家还是“永久中立国”。这意味着将有更多的欧盟国家以北约成员国的身份被绑上美国“战车”，美国的霸权主义、干涉主义行径将更加肆无忌惮。

这是2022年3月24日在比利时布鲁塞尔的北约总部拍摄的旗帜。新华社记者郑焕松摄这是2022年3月24日在比利时布鲁塞尔的北约总部拍摄的旗帜。新华社记者郑焕松摄
　　欧洲战略自主更为艰难

　　瑞典、芬兰加入北约不会一帆风顺，北约个别成员国会趁机提条件。近期，土耳其方面表示，瑞典和芬兰在寻求加入北约时必须停止支持库尔德工人党，并解除对土耳其的出口禁令。对此，芬兰总统尼尼斯托表示愿意就加入北约一事与土耳其总统埃尔多安举行会谈。预计，美国、北约等也会出面做土耳其的工作。瑞典、芬兰两国的“入约”进程能否顺利将部分取决于相关各方与土耳其之间讨价还价的结果。

　　如果瑞芬加入北约，北约将在陆地和海面对俄罗斯形成新的战略钳制，从欧洲东部、东北、东南三个方向对其形成军事安全压力，俄罗斯与北约的对抗将更为激烈，波罗的海乃至整个欧洲的安全形势趋于恶化。与此同时，北约作为欧洲防务与安全主要支撑的地位将进一步强化，欧洲战略自主前景更加渺茫。

　　3月21日，欧盟理事会通过的“战略指南针”行动计划，被视为欧盟安全与防务一体化建设上的重大进步，但该计划明确提出欧盟应在防御和安全领域“成为对北约的补充”。这表明，即便在面对重大危机的情况下，欧盟在推进新安全架构建设的方向和定位上仍然难言战略自主。

　　在绝大多数成员国都“入约”的情况下，如果欧盟试图“另起炉灶”重新搭建一套防务与安全架构，恐将面临更大阻力。北约进一步掌控欧洲安全主导权，将从外部对欧洲自主安全架构建设形成掣肘。欧盟在自主安全架构建设上将面临着与北约之间的关系定位、职能协调等更多障碍，前景难言乐观。

这是2022年3月24日在比利时布鲁塞尔拍摄的北约总部。新华社记者郑焕松摄这是2022年3月24日在比利时布鲁塞尔拍摄的北约总部。新华社记者郑焕松摄
　　北约加快“全球化”“亚太化”

　　冷战结束后，北约一直试图塑造新的价值观念和战略对手，制造新的危机，为自身“续命”寻求理由。美国前国务卿詹姆斯·贝克曾撰文指出，北约的性质已远远超出军事联盟，其重要功能是推行一套与西方息息相关的价值观。冷战后，北约的一系列对外干涉行动，也几乎都是打着“民主、自由、人权”的旗号进行的。

　　瑞典、芬兰等北欧国家历来重视价值观在内政外交中的作用。两国若加入北约，将把更多的价值观因素带入到北约的对外政策之中，或在一定程度上强化北约以价值观为名在全球行干涉主义之实的做法。

　　为了服务美国的大国竞争战略，北约近年来在扩展活动区域、树立新的战略对手方面蠢蠢欲动，其中一个重要方向就是介入亚太地区，遏制中国。如果瑞芬加入北约，北约在欧洲的扩张将基本达到地理上的极限。届时，北约将几近完成在欧洲扩张势力范围、挤压俄地缘战略空间的“使命”，可以投入更多精力和资源插手世界其他地区的事务，寻求和树立新的战略对手，重点参与美国所谓的“印太战略”。

　　今年4月，北约秘书长斯托尔滕贝格称，在即将制定的北约新战略构想中，会“首次考虑中国在全球舞台上日益增长的影响力和胁迫性政策”。英国外交大臣特拉斯称，北约应“面向全球”，包括先发制人防范“印太”区域内的威胁，并与日本、澳大利亚等盟友合作，确保太平洋受到保护。

　　北约正在加紧勾连亚太国家。今年4月初，日本、韩国、澳大利亚、新西兰四国出席北约外长会。日本计划参加于6月在西班牙马德里举行的北约峰会，韩国也收到了相关邀请。

　　可以预见，北约将带着阵营对立和集团对抗的“冷战遗毒”毒化亚太局势，严重威胁地区和平与安全。（作者：中国国际问题研究院国际战略研究所助理研究员崔小涛；编辑：孙萍、王科文）

责任编辑：陈琰 SN225