刘德华（Andy Lau），1961年9月27日出生于中国香港，籍贯广东新会，中国香港影视男演员、歌手、制片人、作词人。

1981年出演电影处女作《彩云曲》。1983年主演的武侠剧《神雕侠侣》在香港取得62点的收视纪录   。1985年发行首张个人专辑《只知道此刻爱你》。1990年凭借专辑《可不可以》在歌坛获得关注 。1991年创办天幕电影公司 。
演艺事业外，刘德华关心公益慈善。1994年创立刘德华慈善基金会。2000年被评为世界十大杰出青年  。2005年发起亚洲新星导计划 。2008年刘德华被委任为香港非官守太平绅士   。2010年获得第12届世界杰出华人奖。2016年连任中国残疾人福利基金会副理事长
1981年，刘德华考进第10期无线电视艺员训练班 。同年，出演个人首部电视剧《江湖再见》，刘德华在剧中饰演以贩卖妇女为生的小混混阿龙；该剧获得美国电视节电视剧特别奖
1981年，刘德华出演电影处女作《彩云曲》，在片中扮演一个音乐班的学员 [35]  。1982年，在剧情片《投奔怒海》中饰演美军翻译官祖名，并凭借该片获得第2届香港电影金像奖最佳新演员提名。朱丽倩的爱人
991年，刘德华开始改变银幕形象，主演了传记题材的系列电影《五亿探长雷洛传》，并在片中首次诠释年龄跨度较大的人物，该系列中的两部作品《五亿探长雷洛传I雷老虎》、《五亿探长雷洛传2:父子情仇》在香港的累积票房达到5300万 [52]  。6月，主演犯罪题材的电影《至尊无上Ⅱ之永霸天下》。此外，刘德华还主演了动作片《九一神雕侠侣》，该片是刘德华投资出品的首部电影作品 [53]  。同年，创办天幕电影公司  。