8月10日-12日 “2022世界5G大会”将在黑龙江省哈尔滨市线上线下同步召开。大会经国务院批准，由国家发展改革委、科学技术部、工业和信息化部与黑龙江省人民政府共同主办。
作为全球首个5G领域国际盛会，已成功举办三届的世界5G大会以“专业、开放、包容”为典型会议品牌特征，为全社会打开了一扇观察和了解5G技术产业最新成果、应用落地最新进展、产业政策权威解读的窗口。为全球5G发展搭建了一个行业合作与交流的高端平台。
以“筑5G生态 促共创共利”为主题，“2022世界5G大会”在搭建跨区域产业协作联动桥梁，全面呈现5G产业技术进步、上下游协同创新和应用落地的同时，还将深度链接5G核心资源赋能数字龙江发展。
2022世界5G大会官方网站和微信公众号报名系统7月5日正式开通，观众和媒体可通过该渠道注册报名。
5G成为数字经济发展基石
2019年6月6日，工业和信息化部向中国电信、中国移动、中国联通、中国广电发放5G商用牌照，我国正式拉开了5G商用的帷幕，5G发展进入快车道。
三年来，在各方共同努力下，我国5G创新发展成果全球瞩目：5G与各领域深度融合，成为稳经济大盘坚强数字底座；5G撬动产业机会，成为稳就业的压舱石；5G带动产业链协同创新，成为高技术产业发展的引领力量。
从2019年到2022年，世界5G大会历经三地，与商业步伐同行，与产业发展同兴。 2019年5G商用元年，世界5G大会应运而生，“5G改变世界，5G创造未来”这一主题犹如为产业界发出一道动员令；2020年5G逐步融入千行百业，世界5G大会趁势而上，提出“5G赋能，共享共赢”新目标，让业界看到5G美好畅想正在变成触手可及的现实；2021年5G加快覆盖，行业应用规模化发展，世界5G大会发出“5G深耕，共融共生”的倡议，为业界树立了5G深入行业融合应用的标杆。
“移动通信技术与产业发展是中国科技自立自强的缩影、科技创新的典范，也是高科技造福人民的代表性行业。”中国工程院院士、未来移动通信论坛理事长邬贺铨表示，“中国在移动通信技术与产业发展方面将进一步开发新业态和新应用，发挥5G的新基建、新要素和新动能引擎作用，并与产业技术深度融合，‘腾云驾物’、融智赋能，为数字经济发展奠定坚实基础，同时为6G的技术研究做好前期准备。”
“十四五”规划提出，要“构建基于5G的应用场景和产业生态”。2022年是实施“十四五”规划、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的重要一年，也是5G规模化应用发展的关键期，推动5G更好地赋能实体、造福社会、服务人民，为经济高质量发展提供坚实支撑，是全社会的期望，也是产业界继续向上进阶的指引。
2022世界5G大会以“筑5G生态，促共创共利”为主题，期望能够推动全球产业链构建全方位、多领域、深层次的科技合作体系，加快科技创新与数字经济发展进程，让5G创新链、产业链、供应链更紧密地融为一体，进一步构筑5G生态，协力开创后疫情时代可持续发展新格局。
2022世界5G大会再铸高端交流平台
“2022世界5G大会”由会、展、赛、投资洽谈等环节组成
开幕式、主论坛将延续历届大会高端化、国际化、专业化的权威影响力，释放国家及相关政府部门针对5G产业发展的关键信号，分享专家学者、国际组织代表及行业领军企业就5G生态构建和行业创新的观察。展现5G行业应用落地成果的“2022年5G十大应用案例”也将在大会期间发布。
论坛环节设置“国际合作”“技术前瞻”“5G及数字产业”“5G+行业应用”等四大板块共14个分论坛或主题研讨会。国际合作板块，立足全球视野，探讨5G引领数字经济发展与全球合作共赢。技术前瞻板块，洞察5G演进、5G网络安全、6G、数字孪生、元宇宙等技术发展趋势。5G及数字产业板块，重点探讨5G网络以及集成电路、智能机器人、卫星通信等与5G相关的产业发展机遇及挑战。5G+行业应用板块，展现5G推动传统制造业、农业、医疗、矿山、媒体等行业的数字化、智能化发展和生态共建。
采用线下展览和云上展厅虚实结合的方式，展览展示将通过“5G新科技”“5G硬实力”“5G强赋能”三大主题和“创新应用专区”“龙江数字经济展区”两大专区，全面展示5G全生态布局及5G上下游全产业链的前沿技术、创新产品、生产制造、典型应用，展示龙头企业的5G核心能力、各行业的优秀落地案例及龙江数字经济发展与活力，打造“可观、可感、可体验”的精品展区。
作为大会的重要组成部分，“2022世界5G大会5G融合应用揭榜赛”设置车联网、智能制造、智慧城市等八个赛道征集5G特色创新设计理念、模型和项目应用类作品或项目，决赛将在“2022世界5G大会”期间举行，大会闭幕式将为获奖项目举办颁奖典礼。
5G为龙江打造数字经济新蓝海添动力
黑龙江省作为祖国的“北大门”、老工业基地、农业大省、文旅胜地、国际经贸枢纽，资源禀赋、产业基础、科教人才、生态环境等优势突出，推动发展数字化有资源、有基础、有平台、有应用场景，发展数字经济潜力巨大、前景广阔。
当前，黑龙江省正在大力实施产业振兴计划，以“大有可为、必有可为、必须为之”的力度发展数字经济，加快打造经济发展和产业振兴新引擎，着力构建引领龙江全面创新发展的新形态、经济提质增效的新动能、产业转型发展的新蓝海。
2022世界5G大会落地哈尔滨，将链接5G核心资源赋能龙江数字经济，推动数字产业化与产业数字化加快发展，助力打造质量龙江、创新龙江、开放龙江、绿色龙江、幸福龙江、勤廉龙江，推动黑龙江全面振兴全方位振兴，加快实现新突破。