当中华民族伟大复兴的中国梦激情唱响神州大地的时候，------在会见驻穗部队师以上领导干部时指出，这个梦想是强国梦，对军队来说，也是强军梦，并提出了“三个牢记”的根本要求。-的重要讲话，深刻揭示了国防和军队建设与国家发展、民族振兴的内在联系，进一步阐明了国防和军队建设的战略地位，充分体现了对军队的高度重视、关怀和厚望，是对全军官兵的巨大鼓舞和鞭策。
富国和强军，是实现中华民族伟大复兴的两大基石。一个国家要自立于世界民族之林，既要有雄厚经济实力，又要有强大国防力量作后盾。富国和强军，如车之两轮、鸟之双翼，不可或缺。强国梦包含着强军梦，强军梦支撑着强国梦。没有国家的富强，强军就无从谈起;没有强大的军队，国家安全和发展也无法保障。同时，经济社会越发展，国家利益越拓展，安全需求就越迫切，强军要求就越紧迫。当前，国际国内环境发生深刻变化，世界新军事革命进程加快，我国安全问题的综合性、复杂性、多变性增强，要求国防和军队现代化建设必须有一个大的发展。正因为如此，党的十八大明确提出，建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。这是坚持和发展、实现中华民族伟大复兴的内在要求，也是实现强国梦的必然选择。我们一定要深刻认识富国和强军的辩证关系，为实现伟大的强国梦、强军梦而不懈奋斗。实现强军梦，就要始终牢记坚决听党指挥是强军之魂，牢记能打仗、打胜仗是强军之要，牢记依法治军、从严治军是强军之基。全军官兵必须毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，任何时候任何情况下都坚决听党的话、跟党走，坚决维护党中央、中央军委和-的权威，坚决听从党中央、中央军委和-指挥;必须按照打仗的标准搞建设抓准备，确保我军始终能够召之即来、来之能战、战之必胜;必须保持严明的作风和铁的纪律，确保部队的高度集中统一和安全稳定。这“三个牢记”是一个相互联系、相互贯通的整体，体现了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，融入了、忠实履行新世纪新阶段军队历史使命的时代内涵，反映了党和人民对军队的殷切期望，是广大官兵思想和行动的根本遵循。