风雨兼程百年路，不忘初心再出发。7月1日，在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记发表重要讲话，回顾我们党百年奋斗的光辉历程，展望中华民族伟大复兴的光明前景，系统阐述以史为鉴、开创未来必须牢牢把握的“九个必须”经验启示和根本要求，为新征程上党和国家各项事业发展明确了前进方向。讲话视野宏阔、思想深刻、内涵丰富、振奋人心，充分展现了中国共产党人的初心使命和历史担当，是一篇充满真理力量的马克思主义纲领性文献，必将凝聚起9500多万名党员、14亿多中国人民奋进新征程、再创新辉煌的磅礴力量。

“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题：实现中华民族伟大复兴。我们党的一百年，是矢志践行初心使命的一百年，是筚路蓝缕奠基立业的一百年，是创造辉煌开辟未来的一百年。我们取得的一切成就，是中国共产党人、中国人民、中华民族团结奋斗的结果。这部改天换地的壮丽史诗告诉我们：中国共产党不愧为伟大、光荣、正确的党，中国人民不愧为伟大、光荣、英雄的人民。这段光耀千秋的历史雄辩地证明：没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴。

以史为鉴，可以知兴替。党的百年历史揭示了我们党为什么能够成功的原因，更指引着砥砺奋进的方向。习近平总书记提出的“九个必须”，进一步深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，既是对百年奋斗经验启示的深刻总结，又为我们在全面建设社会主义现代化国家新征程上以史为鉴、开创未来提供了行动指南。

以史为鉴、开创未来，必须坚持中国共产党坚强领导，牢记“国之大者”，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用;必须团结带领中国人民不断为美好生活而奋斗，坚持人民至上，紧紧依靠人民创造历史;必须继续推进马克思主义中国化，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合;必须坚持和发展中国特色社会主义，走自己的路，把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中;必须加快国防和军队现代化，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持走中国特色强军之路;必须不断推动构建人类命运共同体，做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者;必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，统筹发展和安全，勇于战胜一切风险挑战;必须加强中华儿女大团结，形成心往一处想、劲往一处使的生动局面，汇聚起实现民族复兴的磅礴力量;必须不断推进党的建设新的伟大工程，继续勇于自我革命，确保党在新时代坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。

时代是思想之母，实践是理论之源。“九个必须”源于我们党百年波澜壮阔的奋斗历程，科学回答了党和国家事业发展的领导核心、价值追求、理论指导、战略支撑、外部环境、力量来源等一系列重大问题，具有很强的思想性、针对性和指导性，是习近平新时代中国特色社会主义思想的丰富和发展。要把握其精髓要义，明确其实践要求，不断增强贯彻落实的思想和行动自觉。

风雨百年，青史可鉴。一百年前，中华民族呈现在世界面前的是一派衰败凋零的景象。今天，中华民族向世界展现的是一派欣欣向荣的气象。历史的沧桑巨变，见证着中华民族的光荣与梦想，镌刻着中国共产党的初心和使命。回首过去，我们无限感慨;展望未来，我们信心满怀。有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有全国各族人民的紧密团结，有全党全国各族人民的不懈奋斗，全面建成社会主义现代化强国的目标一定能够实现，中华民族伟大复兴的中国梦一定能够实现!