奋斗征程波澜壮阔，复兴伟业风鹏正举。习近平总书记强调：“没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴。”党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出：“一百年来，党领导人民不懈奋斗、不断进取，成功开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路。”历史和人民选择中国共产党领导中华民族伟大复兴事业，中国共产党团结带领中国人民不懈奋斗，从根本上扭转了近代以后中国人民和中华民族的历史命运，如期全面建成小康社会，开启全面建设社会主义现代化国家新征程。今天，中国共产党团结带领中国人民奋进新征程，在中国特色社会主义道路上不可逆转地走向中华民族伟大复兴。

　　只有中国共产党能担负起实现中华民族伟大复兴的历史使命

　　只有创造过辉煌的民族，才懂得复兴的意义；只有经历过苦难的民族，才对复兴有如此深切的渴望。近代以后，中华民族遭受了前所未有的劫难。习近平总书记指出：“从那时起，实现中华民族伟大复兴，就成为中国人民和中华民族最伟大的梦想。”面对救亡图存的历史使命，各种各样的主义、方案都尝试过又都失败了，大大小小的团体、党派竞相登场又成为过眼云烟。在中国人民和中华民族的伟大觉醒中，在马克思列宁主义同中国工人运动的紧密结合中，中国共产党应运而生。中国共产党用奋斗、牺牲、创造推动历史前进、赢得人民信赖，成为担当民族复兴重任的时代先锋、民族脊梁。

　　以科学理论指引复兴航向。没有理论的自觉，就没有行动的自觉；没有科学理论的指引，就不可能找到改变中华民族前途命运的出路。习近平总书记指出：“马克思主义使我们党拥有了科学的世界观和方法论，拥有了认识世界、改造世界的强大思想武器”。党的百年奋斗历程充分证明：中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是因为马克思主义行。马克思主义之所以行，就在于党不断推进马克思主义中国化时代化并用以指导实践。我们党始终坚持把马克思主义作为根本指导思想，坚持解放思想、实事求是、守正创新，把坚持马克思主义和发展马克思主义统一起来，不断开辟马克思主义新境界。党的十八大以来，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，坚持毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，深刻总结并充分运用党成立以来的历史经验，从新的实际出发，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义，建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国，建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党等重大时代课题，实现了马克思主义中国化新的飞跃。党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。

　　以如磐初心奋进复兴征程。中国共产党摆脱了以往一切政治力量追求自身特殊利益的局限，自诞生之日起就把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心使命。我们党之所以能够在近代以后各种政治力量反复较量中脱颖而出，赢得人民信任、取得重大成就，根本原因就在于党秉持初心坚定如磐、履行使命矢志不渝。百年来，无论弱小还是强大，无论处于顺境还是遭遇挫折，初心和使命始终熔铸于中国共产党的血脉之中，成为无论走得多远都不会忘记的根和源，激励一代代共产党人为实现民族复兴而前赴后继、坚毅前行。在争取民族独立、人民解放的斗争中，在完成社会主义革命、推进社会主义建设的事业中，在进行改革开放和社会主义现代化建设的洪流中，我们党正确分析不同阶段我国所处的历史方位、面临的社会主要矛盾、要解决的根本问题、要完成的主要任务，不断增强历史自觉、坚定历史自信，找到正确道路，踔厉奋发、勇毅前进，不懈为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴。中国特色社会主义进入新时代，以习近平同志为核心的党中央带领全党深刻把握我国社会主要矛盾变化，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，着力解决发展不平衡不充分问题，提出一系列新理念新思想新战略，激发党和国家事业新的生机、广大人民群众新的活力，在中华大地上全面建成小康社会，实现了第一个百年奋斗目标，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。