每个人的人生道路都不是一帆风顺，总会遇到挫折、坎坷。我们应该勇敢面对，自强不息，这样才能成功。无臂钢琴师——刘伟哥哥，他就是这样做的。


刘伟哥哥十岁那年，他和小伙伴玩着游戏，翻上了配电房矮矮的土墙，手无意碰到了十万伏高压电线，击断了双臂。在住院内的三个月时间里，刘伟哥哥一睡醒就哭，也在哭泣中睡去。三个月生不如死，不知道他是怎么熬过来的。二年内，看见太多的病友进进出出，他坚强地从阴影中走了出来。他在残疾人康复训练中心顽强地学会了用脚吃饭、穿衣、写字等用手能做的所有事情。


十二岁，刘伟哥哥被推荐到北京残疾人游泳队。他几乎成天都泡在水里，游泳进步很快。皇天不负有心人，经过艰苦的训练，两年后，刘伟哥哥在全国残疾人游泳锦标赛中获得了冠军，并备战2008年残奥会。


可是不幸的事又发生了，命运再次给他一次致命的打击。刘伟哥哥被检查出患了过敏性紫癜，如果再做剧烈运动，双肾就会出血，肝肾就几乎没有用了。刘伟哥哥的梦想再次破灭。


刘伟哥哥并没有消沉下去，他顽强与命运抗争，他选择了自学钢琴。刚刚开始就遇到了问题，大脚趾太粗，经常会带键，于是，他就把脚趾立起来侧着弹，第一个问题算是解决了。可又一个问题又来了，脚趾分不开，怎么办？经过绞尽脑汁的思考，他终于想到了一个办法：一只脚只用三个脚趾弹。因为身体条件不好，所以每天他练七个小时，常常累到连脚都抬不起来，脚趾磨出了血泡。经过他的苦练，一年后，他用脚弹钢琴的水平达到了正常人的七级，2011年，他在维也纳金色大厅演出，赢得了观众久久不息的掌声。


刘伟哥哥身上集中体现了珍爱生命、自强不息的精神。是啊，只要你心中有梦想，无论你是否有健全的体魄，只要你热爱生命，努力去做，就一定能创造出一个属于自己的精彩世界！