通信行程卡摘星，机票搜索量猛涨，真的可以随便浪了？

　　从今天起，通信行程卡带星将成为历史。

　　据工信部29日消息，为坚决落实党中央、国务院关于“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，支撑高效统筹疫情防控和经济社会发展，方便广大用户出行，即日起取消通信行程卡“星号”标记。


　　去哪儿平台数据显示，上述消息发布半小时之后的15时30分，平台上国际机票瞬时搜索量翻倍，达到近两年以来搜索量最高峰。同时，平台机票搜索量在30分钟内上升60%，酒店搜索量翻番，火车票搜索量上涨最多达到1.5倍。

　　自2019年新冠疫情暴发后，“通信（大数据）行程卡”于2020年3月13日推出实施。它是由工信部指导，中国信通院、中国电信、中国移动、中国联通共同推出的公益性的行程查询服务。其中，显示信息包括：用户加密手机号、行程信息更新时间、色卡、用户过往14天内所有到访过的国家（地区）和连续停留超过4小时的国内城市。

　　根据中国信息通信研究院发布的行程卡最新版使用指南，通信行程卡查询结果显示到访的省市（国内）、国家和地区（国际），一共分为绿色、黄色、橙色、红色四种卡片。现在国内所有城市均显示绿卡，包括港澳台地区。海外国家和地区显示黄卡，目前暂无红卡和橙卡。

　　两年多以来，通信行程卡和健康码已成为居民出行、购买车票和机票等活动时必不可少的“通行证”。

　　当通信行程卡持有人所在城市存在疫情，且存在着中风险或者高风险地区时，行程卡并不会变色，但会用“星号”来标志。换言之，带“星号”并不表示用户实际到访过这些中高风险地区。

　　与此同时，虽然带“星号”的绿色行程卡基本上不会影响出行，但这类人群仍被鼓励尽量减少不必要的出行和前往中高危地区。

　　“通信大数据支撑疫情防控进入2.0阶段，‘数字战疫’发挥重大作用。” 工信部曾于今年年初在官方微信公号“工信微报”中对于通信行程码的抗疫作用予以肯定。

　　根据工信部在上述通报中介绍，全力推进通信大数据平台2.0升级，充分发挥区域协查牵头作用，第一时间分析下发各类区域协查数据6700万余条，助力打赢全国各地疫情防控阻击战。优化升级“通信行程卡”服务，累计查询超250亿次，极大便利人民群众日常出行和生产生活。

　　据多地市民反映，北京、上海等仍有中高风险区的城市，目前的居民通信行程卡已经摘星。

　　但摘星并不意味着可以随意“浪”，而是防控标准统一、提高各地执行效率的一种手段。

　　此前，通信行程卡带“星”是否影响出行、是否会被目的地隔离，需进一步核实该用户是否去过中高风险地区。

　　根据28日印发的《新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）》，将封管控区和中高风险区划定标准进行衔接对应，统一使用中高风险区的概念。

　　其中，高风险区实行“足不出户、上门服务”，连续7天无新增感染者降为中风险区，中风险区连续3天无新增感染者降为低风险区。其他地区对近7天内有高风险区旅居史人员，采取7天集中隔离医学观察措施。中风险区实行“足不出区、错峰取物”，连续7天无新增感染者降为低风险区。其他地区对近7天内有中风险区旅居史人员，采取7天居家医学观察措施。

　　这意味着，在通信行程卡摘“星”之后，中高风险区居民出行，仍需遵循全国统一的防控要求和出行限制。